hallo Leute willkommen zurück bei Easy
German diese Woche sind wir krank wir
haben eigentlich die ganze Woche im Bett
gelegen deshalb konnten wir nicht
rausgehen um eine easy German Episode
für euch aufzunehmen aber wir haben uns
gedacht wir können euch ja auch einfach
mal zeigen was hier drin so passiert
deshalb machen wir diese Woche mal eine
Episode über das Kranksein zeigen uns
zeigen euch mal was wir dabei so machen
Jan wie geht es dir
schlecht mir geht
schlecht und wie schlecht kannst du das
etwas genauer beschreiben für unsere
Zuschauer ich bin nicht mehr krank ach
aber ich bin noch sehr erschöpft ich bin
müde und matt und einfach platt platt ja
dann bist du noch krank wir zeigen euch
jetzt mal was wir diese Woche alles
gemacht haben okay als erstes zeigen wir
euch einfach mal unsere Wohnung damit
ihr seht wie wir so leben wir wohnen im
Nord nosten von Berlin und haben eine
relativ kleine Wohnung 54 madr mit zwei
Zimmern das ist das erste Zimmer und in
diesem Zimmer befindet sich unser Bett
es ist unser Schlafzimmer aber
gleichzeitig auch unser Wohnzimmer und
mein Arbeitszimmer alles in einem hier
sitze ich immer und arbeite guck mal
hier das ist so mein Arbeitsplatz da
wird alles gemanaged bei Easy German und
wir gehen jetzt mal weiter
hier ist der Flur dahinter befindet sich
das
Badezimmer in dem Badezimmer gibt es ja
alles was es so im Badezimmer gibt
Toilette Waschbecken Badewanne ja jetzt
gehen wir mal weiter in das Herzstück
der Wohnung nämlich die Küche die
gleichzeitig janischzimmer ist und hier
sehen wir auch schon Janisch bleib doch
mal sitzen Janusch ich möchte gerne den
Zuschauer mal zeigen wie du immer vor
dem Rechner hängst okay gerne hallo
kannst du noch mal zeigen so wie Du so
sitzt Janis bei Janisch ist nämlich
witzig wenn man krank ist andere Leute
freuen sich ja dass sie einfach dann im
Bett liegen und nichts machen Janus muss
immer sitzen egal wie schlecht es ihn
geht er sitzt am Rechner und er guckt
Youtube Videos oder macht irgendwas er
muss immer irgendwas
machen so liebe Leute jetzt zeigen wir
euch mal die verschiedenen Phasen des
Krankseins Phase 1 sich hundeelend
fühlen oh mir geht so schlecht
[Musik]
Phase 2 Schüttelfrost ist so kalt bring
mir bitte noch eine Decke
okay mir ist kalt bring mir noch eine
Decke
[Musik]
bitte das besser jetzt besser ja aber
bring mir bitte noch eine es ist noch
voll
[Musik]
kalt jetzt besser ja jetzt ist gut jetzt
ist besser Phase 3
Hitzewallungen oh Mann mir ist
[Musik]
heiß kein Problem ich bringe einen
nassen
Lappen schon besser total
besser Phase 4 im Bett liegen und
Fernseh
gucken Phase 5 sich selbst bemitleiden
J was ist denn mir geht so
schlecht sei brav ja ich leide so sehr
sei
brav Phase 6 Freunde anrufen und Sichem
mitleiden lassen
hallo ey mir geht so
schlecht Gott was ist los ich bin
krank ne was hast denn ja magendam
Geschichte nicht so
schön das ist ja ziemlich ekelhaft ich
leide so
sehr
hallo hallo na du wie geht's
dir ganz gut eigentlich bin schnell
beschäftigt am Schreibtisch ach komm
erzähl doch kein doch doch ich bin jetzt
ein
Lehrer stimmt Martin schön sieht bei Dir
aus ja danke danke ja ich ich bin krank
immer noch ich habe das schon gehört du
siehst auch ein bisschen krank aus so
sieht man aus wenn man krank ist können
D die Zuschauer eigentlich gerade sehen
ja ja so sieht man wirklich aus wenn man
krank
ist Phase 8 sich auf dem Weg der
Besserung
[Musik]
befinden so und jetzt geen wir euch noch
ein paar Tipps was man machen kann wenn
man krank
ist schatz du bist selber nicht gut
drauf nein ich bin selber krank falls
ihr das noch nicht gemerkt habt richtig
so wir haben eigige Tipps für euch
vorbereitet es gibt natürlich immer so
ein paar alte bewährte Hausmittelchen
wenn man Janisch ist greift man darauf
nicht zurück weil man macht alles immer
wie we wie normal weiter und dann
wundert man sich dass dann ständig
bauchchmzen hat aber wenn man krank ist
vor allem wenn man etwas mit dem Magen
hat sollte man aufpassen dass man sich
sehr einfach ernährt und bestimmte
Sachen sollte man vermeiden z.B ganz
süße Sachen fettige Sachen was immer
sehr gut ist das kennt ihr bestimmt wenn
ihr mal im deutschen Supermarkt wart das
altbewährte Zwieback ja wie ich sehe an
dieser Packung hast du schon einige
davon gegessen Janusch das hast du sehr
gut gemacht hier ist ein Zwieback für
dich danke sehr darüber hinaus kann man
natürlich darüber hinaus kann man
natürlich sollte man
z.B keinen Kaffee trinken der ist auch
nicht gut für den
Magen ich habe dir auch schon mal eine
Tomatensuppe gemacht die wolltest du
auch nicht essen aber ich habe sie
selber gegessen kauft Weight Watchers
und jetzt wollen wir mal
m gucken was ey so für Tipps für uns hat
ja hast du noch Tipps für mich was hast
du den Tipps
ey viel trinken ganz viel trinken Tee
und Wasser ohne
kohlenbirre büstentee kannst du auch
nehmen damit du schön dein Elektrolyte
Haus halt wieder aufbaust salzige Sachen
essen aber nicht ganz so salzig so ein
bisschen ganz leicht oh ich glaube ich
habe mal was gehört was gut sein soll
das habe ich auch noch nie aus we ich
das irgendwie eklig finde ich weiß nicht
warum es ist eigentlich nicht ekelhaft
gerie Apfel ja liebe Leute das war
unsere Episode für heute mit dem Titel
krank sein ja hat dir gefallen es hat
mir sehr gefallen geht's dir schon
besser nach den ganzen tollen Tipps die
wir heute hatten es geht mir besser wenn
ich da dran denke dass ihr gleich weg
seid danke meinst du die zuschau oder
mich ihr alle ich bin krank und ich muss
jetzt schlafen ja wir hoffen es hat euch
gefallen tut uns leid dass wir heute
nicht rausgehen konnten aber wir hoffen
wir haben euch ein paar nützliche
Vokabeln näher gebracht falls ihr mal
krank seid und darüber auf Deutsch m
sprechen wollt wir haben noch eine
kleine Ankündigung für euch wir werden
nämlich in der übernächsten Woche also
eine Woche nachdem dieses Video
rauskommt werden wir unsere nächste easy
German tour gehen und die haben wir noch
gar nicht angekündigt und das wollten
wir euch jetzt mitteilen wir fahren
nämlich nach Polen nach Tschechien und
nach Österreich und Bayern all das
zusammen wir sind drei Wochen unterwegs
Janisch in dein Heimatland freust du
dich schon juhu total Janisch ist gerade
nicht so gut drauf weil er ja noch krank
ist aber ihr werdet sehen wir werden uns
freuen wir werden dort einige Schulen
besuchen wir werden dort einige von euch
treffen wir werden auch abends
Stammtische haben und zwar in wotzf in
kartovtze und in krakov J und werden
dort Zuschauer treffen also euch wenn
ihr in Polen seid und in diesen Städten
wohnt dann guckt unbedingt auf unsere
Website easygerman.org dort werden wir
alle Termine aufschreiben und folgt uns
auch unbedingt bei Facebook
facebook.com/easygerman Videos da werdet
ihr alle Events und Termine finden wir
freuen uns dass ihr heute zugesehen habt
und wir freuen uns wahnsinnig wenn wir
euch auf Tour treffen können in Wien
werden wir auch ein Stammtisch haben und
in Salzburg werden wir unter anderem
sein mit Matthias und diese Orte auch
vorstellen und wenn ihr Lust habt
Übungen zu machen das Vokabular von
heute das krankheitsvokabular noch mal
eingehender zu üben dann könnt ihr auch
ein Patron werden das geht hier unten
und wir freuen uns auf eure
Unterstützung danke schön dass ihr dabei
wart tschüss und gute Besserung jnisch
danke